遗传算法结合神经网络
Q1. 怎么结合
    思路1： 《基于遗传算法的BP神经网络在多目标优化中的应用研究》 
        利用遗传算法的全局搜索能力对BP神经网络的神经元参数进行一个类似”预训练“的操作，再在遗传算法结果的基础上利用BP网络的局部搜索优势进行更精确的训练
    -结论：
        只有方法论的支撑，得出的结论也只是便于求出pareto最优解，无法确认实际问题的解决思路，以及BP网络能否有效利用于资源分配问题，以及如何利用待验证，总体来说学习成本较高
    思路2：
        将遗传算法解决资源分配问题的结果作为神经网络的训练集
    -结论：
        遗传算法本身效果将会成为神经网络的上限，并且强化学习本就不需要传统训练集+标签的支撑
    思路3：
        将遗传算法解决资源分配问题的结果作为评判神经网络效果的依据之一
    -结论：
        这个思路本质上就不是将遗传算法和神经网络做结合，其实就是将遗传算法作为对照组
Q2. 如何解决实际问题
    最终的目的还是要解决”资源分配“这个实际问题

    找了一篇参考文献《NEURAL-COMBINATORIAL-OPTIMIZATION-WITH-REINFORCEMENT-LEARNING》
    简单来说，文中提出了一个模型用于解决组合优化问题，说是解决组合优化问题，实际上只是举了TSP这一个场景
    模型：指针网络 + 强化学习
    指针网络实际上就是一种seq2seq模型，文中将城市坐标 [[x1, y1],[x2, y2],[x3, y3]...] 作为输入seq，将旅行路线 [3, 7, 2, 5....] 作为输出seq
    文中利用了行动者 - 评论家模型，简单来说，就是将每次训练得出的 预测线路距离 和 实际线路距离 做差值，给出本次训练的评论（所谓正负反馈机制）
    不需要训练样本给出初始标签，强化学习自己学习自己
    效果挺不错的

    问题是 指针网络 + 强化学习 这个模型怎么运用在”资源分配“这个问题中
    *****其中最关键的是：输入seq该怎么定义？假设用户数是10，输出seq我目前的结论是一个长度为10的数组，每个元素就是给对应用户分配的服务器id，这和TSP问题中的输出seq类似
    但是，输入seq真不知道该怎么定义
    像TSP只有一个变量：城市
    但”资源分配“有两个变量：服务器和用户，并且这两个变量并不存在强相关关系，换句话说，服务器并不能通过建模的方式转变成用户的一个多项式表达
    目前的思路如下：
        1. 简化问题：假设服务器和用户都只用一种资源，向量维数为1，并且不考虑服务器的覆盖范围，假设无限远
            但还是没解决如何将 用户 + 服务器的组合抽象成一个seq，没解决实际问题
        2. 分而治之：将单个服务器底下覆盖的用户作为一个单独的输入，这样有多少个服务器就用多少个seq2seq模型，最后得出的解集再消重
            但是这样的话就相当于多目标优化中的服务器指标直接被ban掉了，最后的结果肯定是每个服务器都尽可能多的装小需求
        3. 分而治之2： 将单个用户可用的服务器列表作为一个单独的输入，这样有多少个用户就用多少个seq2seq模型，最后得出的解集再判断服务器资源是否已满
            相当于上一个思路的镜像版本，遇到的问题差不多，而且没法定义损失函数